A primeira forma
de impedir sobre ajuste
é acompanhar o desempenho
do conjunto de validação
e parar de treinar assim
que paramos de melhorar.
Chama-se parada antecipada,
e é a melhor forma
de impedir que sua rede otimize
demais nos dados de treinamento.
Outra forma
é aplicar regularização.
Regularizar significa aplicar
restrições artificiais à sua rede,
que implicitamente reduzam
o número de parâmetros livres,
sem dificultar
a optimização.
Na analogia do "jeans apertado",
pense em calças stretch.
Vestem tão bem quanto
mas, por serem flexíveis,
não são difíceis de vestir.
As "calças strech"
da aprendizagem profunda
são chamadas
de Regularização L2.
A ideia é acrescentar
outro termo à perda,
que penaliza pesos grandes.
Consegue-se isso adicionando
a norma L2 dos seus pesos à perda,
multiplicada
por uma constante pequena.
Sim, mais um hiperparâmetro
para ajustar, desculpem.